---
title: "【行李門】空總：勿為權貴踐踏航空安全　梁振英：酌情送遞並非特權"
date: "2018-08-23"
author: "記者吳婉英"
category: "眾聞"
tags:
  - "leung chun ying"
  - "梁振英"
  - "689"
  - "CY Leung"
  - "思歪梁"
  - "狼英"
  - "梁特"
  - "梁特首"
  - "港獨之父"
  - "行李門"
  - "吳敏兒"
url: "https://web.archive.org/web/20200301195509/https://www.hkcnews.com/article/14533/%E5%90%B3%E6%95%8F%E5%85%92-%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80-%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1-14533/%E3%80%90%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80%E3%80%91%E7%A9%BA%E7%B8%BD%EF%BC%9A%E5%8B%BF%E7%82%BA%E6%AC%8A%E8%B2%B4%E8%B8%90%E8%B8%8F%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%AE%89%E5%85%A8-%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1%EF%BC%9A%E9%85%8C%E6%83%85%E9%80%81%E9%81%9E%E4%B8%A6%E9%9D%9E%E7%89%B9%E6%AC%8A"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/14533/%E5%90%B3%E6%95%8F%E5%85%92-%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80-%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1-14533/%E3%80%90%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80%E3%80%91%E7%A9%BA%E7%B8%BD%EF%BC%9A%E5%8B%BF%E7%82%BA%E6%AC%8A%E8%B2%B4%E8%B8%90%E8%B8%8F%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%AE%89%E5%85%A8-%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1%EF%BC%9A%E9%85%8C%E6%83%85%E9%80%81%E9%81%9E%E4%B8%A6%E9%9D%9E%E7%89%B9%E6%AC%8A"
---

# 【行李門】空總：勿為權貴踐踏航空安全　梁振英：酌情送遞並非特權

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200301195509im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/08/行李門-吳敏兒-空總-20180823205232_7537_large.jpg" alt="">
<figcaption>空總理事兼發言人吳敏兒得悉司法覆核案勝訴後感動落淚。何君健攝</figcaption>
</figure>

前年3月，時任特首梁振英女兒梁頌昕準備登機前往美國時，獲機管局准許遺留於機場禁區外的行李毋需「同行同檢」，由機場人員帶入禁區。空勤人員總工會前理事及港龍空姐羅美美前年提出司法覆核，挑戰機管局及機場保安公司的決定。高等法院今日頒下 [書面裁決](https://web.archive.org/web/20200301195509/https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/search/search_result_detail_frame.jsp?DIS=117015&QS=%2B&TP=JU) ，空總一方勝訴。

相關報道： [空姐司法覆核勝訴　高院裁定機管局違「同行同檢」規定](https://web.archive.org/web/20200301195509/https://www.hkcnews.com/article/14531/%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80-%E7%A9%BA%E7%B8%BD-%E6%A2%81%E6%8C%AF%E8%8B%B1-14531/%E3%80%90%E8%A1%8C%E6%9D%8E%E9%96%80%E3%80%91%E7%A9%BA%E5%A7%90%E5%8F%B8%E6%B3%95%E8%A6%86%E6%A0%B8%E5%8B%9D%E8%A8%B4-%E9%AB%98%E9%99%A2%E8%A3%81%E5%AE%9A%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E9%81%95%E3%80%8C%E5%90%8C%E8%A1%8C%E5%90%8C%E6%AA%A2%E3%80%8D%E8%A6%8F%E5%AE%9A)

申請人羅美美今日未有到庭。空總理事兼發言人吳敏兒得悉裁決後感動落淚，她及後見記者，對裁決感到欣慰，又感謝香港市民一直關注及支持事件。

吳敏兒表示，案件擾攘兩年，今日的裁決彰顯法庭亦以常人的角度去看待「同行同檢」，視之為必然及重要，而且不認同「同行同檢」的規定可以「修訂咗佢就算數」，便可不受理相關司法覆核。她續指，被修改的《香港航空保安計劃》條文，會引致航空安全的漏洞，換言之，「被修改規則之後嘅香港，行李安全檢查已經唔安全」。她認為當局應向公眾致歉。

吳敏兒促請當局再修訂《計劃》，將已「錯誤地修改」的規則重新修正、「重返正軌」，恢復乘客與隨身行李必須「同行同檢」規定，否則機管局及民航處是以民為敵，非民航監管機構應有的態度。她又指，《計劃》的新修訂並沒有人知道，亦沒有人執行，當局僅為應付今次司法覆檢案而作出修訂，呼籲當局「要回歸理性」。

被問到有什麼說話想跟梁振英夫婦說，吳敏兒回應指，跟什麼人講也是這番說話：「我哋希望所有乘客坐飛機嘅時候，都應遵守相關『同行同檢』嘅規則。守規則係每個人都應該做嘅事。如果有人喺香港國際機場覺得要俾特權某啲人，我哋喺度提醒呢啲人：唔好再俾特權任何人，唔應該因為權貴而踐踏我哋咁重要嘅航空安全，因為每一個人都有機會坐飛機。」


{{< video src="https://web.archive.org/web/20200301195509if_/https://www.youtube.com/embed/FWZkM_5iCAs" >}}


### **梁振英：空姐興訟是政治行為**

梁振英今午回覆《香港01》查詢時指，機管局當年已確認，客人漏帶的行李在通過安檢和確認的情況下，為客人帶過關是慣常做法，質疑「空姐的興訟是政治行為，不是航空安全問題。」

他其後再於facebook引用機管局兩年前的「公開報告」回應指，機管局有既定程序處理遺失物品，以往亦曾以「酌情送遞」（courtesy delivery）方式，將尋回的失物在經過所需的安全檢查後，由機場非禁區帶到機場禁區，並歸還已確定的物主。「當日航空公司將遺留的行李通過安檢後交給梁頌昕，是慣常做法，並非特權。」該facebook帖文未有再提「政治行為」。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20200301195509/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
